# Анализ поведения игроков

Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре. В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.
## Описание датасетов:

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

- Победа над первым врагом
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

Датасет *ad_cost.csv*:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

## Задание:

Проанализируйте поведения игроков в зависимости от источника перехода.

- Проведите исследовательский анализ данных;
- Проанализируйте влияние источника перехода в игру на поведение пользователя;
- Проверьте статистические гипотезы
    1. *Проверьте гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения:*
        - *через реализацию проекта,*
        - *через победу над первым игроком.*
    2. *Сформулируйте собственную статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.*

## Декомпозиция

1. Зарузка данных и первичный обзор данных

1) Требуется загрузить данные;  
2) Посмотреть на данные: типы полей, название столбцов, наличие пропусков, дубликатов

2. Предобработка данных

если потребуется:  
1) Привести типы полей и названий полей к правильному формату;  
2) По возможности устранить пропуски;  
3) Избавиться от дубликатов;  

3.  Провести исследовательский анализ

3.1 Общий исследовательский анализ

Изучить данные:  
* Построить гистограмму по источникам;  
* Построить гистограмму событий;  
* Построить гистограмму типов зданий;  
* Построить гистограмму типа реализованного проекта(Реализован или нет).  

Посчитать сколько уникальных пользователей всего

3.2 Профили пользователей

1. Посчитать дату первого действия
2. Посчитать дату последнего действия
3. Посчитать кол-во построек на пользователя
4. Посчитать статус окончания первого уровня

3.3  Анализ удержания и оттока

* Посчитать сколько пользователей ушло:  
    Для этого посмотреть распределение даты первого и последнего действий.
    Определить каких пользователей можно считать ушедшими из игры(Обратить внимание, что пользователей, прошедших первый этап, тоже надо учитывать, чтобы не добавить их в отток)
* Посчитать коэффициент удержания.
* Посчитать лайфтайм пользователей
* Визуализировать коэффициент удержания и оттока.

3.4 Анализ пользователей, перешедших на следующий этап

1) Добавить поле с флагом перехода на следующий этап(1 - Победа над первым врагом, 2 - Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников, 0 - Пользователь еще не перешел)   
2) Посмотреть кол-во построек для пользователей, которые перешли на следущий уровень   
3) Построить график с видами завершенных этапов(каких больше)  

Способ определения пользователя, который перешел на второй этап с помощью проекта:  
Определить всех уникальных пользователей, которые реализовали проект;  
Из этих пользователей найти тех, кто перешел на второй этап.

4. Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя

1. Построить распределение кол-ва построек от вида источника  
2. Построить распределение времени завершения этапа для каждого источника  
3. Построить гистограммы источников для каждого способа прохождения

5. Исследование затрат на рекламу для источников

5. Проверьте статистические гипотезы

1. Проверьте гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения
2. Проверьте гипотезу: количество построек отличается в зависимости от способа прохождения

## Используемые библиотеки  
- pandas;  
- seaborn;  
- plotly
- warnings
- matplotlib 
- scipy 
- datetime 
